# 10. OS ESTÁBULOS DE ÁUGIAS

## Resumo

Euristeu envia Hércules ao reino de Élida para limpar, em um único dia, os enormes estábulos de Áugias, que acumulavam montanhas de esterco. Astuto, o herói negocia dez por cento do rebanho como pagamento. Ao chegar, desvia os rios Alfeu e Peneu pelas paredes do curral, usando a força natural da água para lavar o estrume diretamente nos campos de plantio. Com essa solução engenhosa e sem esforço físico extenuante, conclui rapidamente a limpeza e cumpre o quinto (décimo) trabalho.

## Hierarquias

```mermaid
%%{init: {'theme': 'handdrawn'}}%%
graph TD
  subgraph Trabalho
    Euristeu -->|impõe limpeza de| Estábulos
    Hércules -->|aceita| Trabalho
  end
  subgraph Rebanhos
    Áugias -->|possui| Rebanhos
    Rebanhos -->|produzem| Esterco
  end
  subgraph Rios
    Alfeu -->|desviados para| Estábulos
    Peneu -->|desviados para| Estábulos
    Estábulos -->|lavagem do esterco por| Rios
  end
  subgraph Negociação
    Hércules -->|receber| Gado[10% do rebanho]
    Áugias -. reluta pagar .-> Gado
  end
  subgraph Divindades
    Zeus -->|admira| Hércules
  end
```

## Objetivo

Realizar o trabalho de limpar os estábulos de Áugias em um dia, desviando o curso dos rios para lavar o esterco e demonstrar criatividade e adaptação.

## Quiz - 20250521_17:45:00

1. Quem impôs a Hércules o trabalho de limpar os estábulos de Áugias?

- a) Apolo
- b) Áugias
- c) Euristeu
- d) Zeus

2. Qual foi a proposta de troca que Hércules fez para Áugias?

- a) Construir um templo
- b) Receber 10% do rebanho
- c) Fornecer madeira
- d) Entregar ouro

3. Quais rios Hércules desviou para limpar os estábulos?

- a) Nilo e Tigre
- b) Alfeu e Peneu
- c) Estige e Aqueronte
- d) Amazonas e Sena

4. Que técnica ele usou para remover o esterco?

- a) Carregou manualmente com pás
- b) Desviou rios para lavar os resíduos
- c) Invocou uma tempestade
- d) Usou uma poção mágica

5. Por que Áugias hesitou em cumprir o acordo?

- a) Desconfiou da capacidade de Hércules
- b) Não acreditou que os rios pudessem ser desviados
- c) Queria renegociar o preço
- d) Receou ofender os deuses

6. Quanto do rebanho Hércules solicitou como pagamento?

- a) 5%
- b) 10%
- c) 20%
- d) 50%

7. Qual foi a reação de Euristeu ao ver o resultado?

- a) Aplaudiu a inteligência do herói
- b) Fugiu e se escondeu num vaso
- c) Cancelou o trabalho
- d) Chamou Apolo para julgar

8. Que lição estratégica este trabalho ensina?

- a) A força física sempre vence
- b) Uso da natureza e criatividade
- c) Dependência exclusiva de armadilhas
- d) Importância de força bruta

9. Como o desvio dos rios beneficiou os campos?

- a) Esgotou o solo
- b) Adubou a terra com o esterco
- c) Inundou as plantações
- d) Provocou uma seca

10. Qual característica de Hércules fica evidenciada neste capítulo?

- a) Vingança
- b) Inteligência tática
- c) Crueldade
- d) Impulsividade

### Respostas do Quiz

1. c) Euristeu — foi o rei que impôs a tarefa.
2. b) Receber 10% do rebanho — acordo negociado por Hércules.
3. b) Alfeu e Peneu — rios desviados.
4. b) Desviou rios para lavar os resíduos — método aplicado.
5. b) Não acreditou que os rios pudessem ser desviados — principal hesitação.
6. b) 10% — porcentagem acordada.
7. a) Aplaudiu a inteligência do herói — reconhecimento tácito.
8. b) Uso da natureza e criatividade — lição central.
9. b) Adubou a terra com o esterco — efeito positivo nos campos.
10. b) Inteligência tática — destaque na solução.

## Challenge

Escreva em até 200 palavras como a abordagem criativa de Hércules ao desviar rios ilustra a união entre inteligência e adaptação ao ambiente em seus trabalhos.

### Resposta do Challenge

A ação de desviar os rios Alfeu e Peneu demonstra que a verdadeira força não reside apenas nos músculos, mas na capacidade de observar e aproveitar os recursos naturais. Em vez de se exaurir carregando montanhas de esterco, Hércules entendeu a dinâmica da água, transformando um obstáculo em solução eficiente. Essa estratégia mostra que, ao combinar visão e adaptação, é possível realizar tarefas complexas rapidamente, minimizando esforço e maximizando resultados. O episódio reforça que o herói bem-sucedido é aquele que integra sabedoria à ação, explorando o ambiente para alcançar seus objetivos de forma sustentável.

## Tarô

**Carta:** XIV (A Temperança) — simboliza equilíbrio, moderação e harmonização de elementos.
**Conceito de Krishnamurti:** Equilíbrio interno — agir com moderação e observação para transformar situações.
